y consolidación de un tercero esta
acción la podemos utilizar cuando
necesitemos consolidar la información de
un tercero con otro que ya tenemos
creado por ejemplo cuando creamos un
tercero con un código interno y después
de un tiempo volvemos a crear el tercero
pero con la cédula o con el nit si es el
caso de una empresa entonces este
tercero nos queda creado dos veces en
casos como estos la consolidación de
terceros es muy útil para dejar solo un
tercero creado con datos verdaderos para
consolidar la información de un tercero
nos dirigimos al catálogo de terceros y
nos ubicamos en el tercer origen con el
cual queremos consolidar la información
de otro tercero la acción consolidar la
podemos encontrar en la parte superior o
podemos dar clic derecho y activismo al
izar la
debemos dar la acción consolidar sobre
el tercer origen es decir sobre aquel
que se encuentra mal creado y el cual
necesitamos que desaparezca
todos los registros contables en los que
se involucre este tercero van a ser
cargados al tercero destino por ejemplo
vamos a consolidar estos dos terceros
visualizamos que tienen el mismo nombre
óptica mundial pero aún no está creado
con un código interno y el otro con el
niño en este caso necesitamos que este
que está creado con el nit pues nos
quede como tercero
y que desaparezcamos
óptica mundial creado con código interno
debemos tener en cuenta que la acción
consolidar la damos sobre el tercero
origen es decir sobre aquel que
necesitamos que desaparezca
entonces vamos a dar consolidar sobre
este tercero
y visualizamos que el sistema nos abre
el asistente para consolidar el tercero
acá el sistema ya no se involucra del 3º
origen y nosotros le debemos ingresar el
tercero destino es decir el tercero que
necesitamos que el sistema nos deje
creado en este caso entonces vamos a dar
el nyt verdadero de óptica mundial
acá el sistema entonces al dar el nyt
nos dice que este ni pertenece a óptica
mundial le damos a aceptar
y al darle aceptar el sistema va a
trasladar toda la información del
tercero origen al tercero destino es
decir que toda la información que tenga
el tercero origen que no tenga el
tercero destino va a ser trasladada y si
los dos tienen información involucrada
en el mismo campo por ejemplo la
dirección el sistema conservará la
información del tercero destino de igual
forma el sistema buscan todos los
movimientos y operaciones donde está el
tercero origen involucrado y lo re
codifica por el tercero destino acaba
visualizamos que el sistema entonces
realizó un proceso de verificación y nos
arroja que el proceso consolida la
consolidada terminado satisfactoriamente
le damos cerrar le vamos a dar refrescar
y vemos que óptica mundial ya se
encuentra solo creado con el nyt
estas son las acciones para
consolidación de un tercero